\thetitle

### 2005-09-05 papers/subset-typing-subtac.tex
Work on subst proof

\paragraph{\texttt{Recursive program}}
Cette deuxième tactique permet d'écrire des définitions récursives, on va donc demander
plus d'informations à l'utilisateur lors de la définition:
$\texttt{Recursive program}~\sref{name}~(a : `t_a) { \sref{wf}~R~(\sref{auto} `|
  \sref{proof} p)? } : ~`t := `a.$.
L'argument $a$ de type $`t_a$ est l'argument de récursion, $R$ est la
relation d'ordre qu'on doit montrer bien fondée. Si l'on utilise
$\sref{auto}$ la tactique va chercher dans une base une preuve de bonne
fondation. Si l'on utilise $\sref{proof}$ alors $p$ doit référencer une
preuve de la bonne fondation de $R$ dans l'environnement courant. Sinon
on génère une obligation de preuve que $R$ est bien fondé.
La tactique fait ensuite à peu près la même chose que \texttt{Program}.
Le typage et la réécriture se font dans un contexte où la
fonction $name : \Pi a : `t_a.`t$ apparaît et
l'on vérifie à l'application si l'on fait un appel récursif auquel cas on
insère une existentielle correspondant à la preuve que l'ordre est bien
respecté (dans \Coq, la fonction permettant de faire la récursion aura
un type de la forme $\Pi x : `t_a. R~x~a "->" `t$). Un exemple de
l'utilisation de \texttt{Recursive program} est donné figures
\ref{fig:euclid-subtac} et \ref{fig:euclid-subtac-script}.

>>>>

\paragraph{\texttt{Recursive program}}
Cette deuxième tactique permet d'écrire des définitions récursives, on va donc demander
plus d'informations à l'utilisateur lors de la définition:
\[\texttt{Recursive program}~\sref{name}~(a : `t_a) \{ \sref{wf}~R~(\sref{auto} `|
  \sref{proof}~p)? \} : ~`t := `a.\]
L'argument $a$ de type $`t_a$ est l'argument de récursion, $R$ est la
relation d'ordre qu'on doit montrer bien fondée. Si l'on utilise
$\sref{auto}$ la tactique va chercher dans une base une preuve de bonne
fondation. Si l'on utilise $\sref{proof}$ alors $p$ doit référencer une
preuve de la bonne fondation de $R$ dans l'environnement courant. Sinon
on génère une obligation de preuve que $R$ est bien fondé.
La tactique fait ensuite à peu près la même chose que \texttt{Program}.
Le typage et la réécriture se font dans un contexte où la
fonction $name : \Pi a : `t_a.`t$ apparaît et
l'on vérifie à l'application si l'on fait un appel récursif auquel cas on
insère une existentielle correspondant à la preuve que l'ordre est bien
respecté (dans \Coq, la fonction permettant de faire la récursion aura
un type de la forme $\Pi x : `t_a. R~x~a "->" `t$). Un exemple de
l'utilisation de \texttt{Recursive program} est donné figures
\ref{fig:euclid-subtac} et \ref{fig:euclid-subtac-script}.
